倩女幽魂 第2集:人间道
十里平湖霜满天
寸寸青丝愁华年
对月形单望相护
只羡鸳鸯不羡仙
宁采臣
你见到这幅画就好似见我一样
聂小倩之墓？
现在你相信小倩死了很久啦
小倩是鬼？
没错，我是鬼，但是我不想害人
当年，我客、死异乡
尸骨让千年树妖缠着不放
如果你肯救我的话
就将我的尸骨搬走
那我就可以投胎转世
小倩！
我一定会救你！
宁采臣！
和我作对？我要你永不超生！
你放过他们！
金刚经？呀…！
走脱了，小倩，我们安全了！
天光了
小倩，你快躲进骨灰盅里边去
不要让阳光射到
不然的话，你不能投胎啦！
宁采臣，永别！
希望小倩可以投胎做人
我要回兰若寺，避开尘世
有事就去兰若寺找我，珍重！
那个年轻人是谁？
他就是后面街的那个穷书生
他现在才回来，这个世界都变啦
他不就是集宝斋派来收帐的那个小子
集宝斋已关门很久啦，他还懵然不知
招待不周，招待不周
收帐来了
收了多少啦？
我们是捉逃犯的
衙差！走…！
追！
你是不是周亚炳？
这个好明显
他有须我没有，我是好人呀！
没须？剃了不就没有了
捉他回去领奖金
进去！
你们冤枉我，我没有犯法
放我出去，冤枉呀！
放我出去，我不是周亚炳，冤枉呀！
冤枉呀！
我叫宁采臣，不是周亚炳
老伯，请问你…
我和你一样，是人，命中注定要坐监
这么悲观！
这都怪祖先无眼，叫我追求学问
等我长大了，写书做博学士
谁知道写游记
被人说我泄漏国家机密
写历史，说我借古讽今
好，那去注解兵法，又说我煽动作反
唉！写神话好了吧
却又说我导人迷信
最后唯有替人写传记
结果那个人被抓了，说是乱党
我跟他一起被判终身监禁
你说是不是命里注定要坐牢呢？
蟑螂呀！
哪里，哪里…
蟑螂？
你真浪费呀，蟑螂在这里是极品呀
这里没有山珍海味
你多住一阵子
就会看到苍蝇都流口水了
老伯，你在这里困了多久？
刚来的时候，就像你一样
现在变成我这样，你看多有性格！
那就是说坐了很久了
救命呀！救命呀！冤枉呀！
我不是周亚炳，冤枉呀！
冤枉呀，我不是周亚炳呀！
又发恶梦了，今次又梦见什么啦？
我梦见你筋疲力尽的
筋疲力尽？
对呀，你就快会筋疲力尽了
晚晚发恶梦，你看看墙上的日历
你进来了这么久还不适应
再过一阵子你连自己姓周都记不起了
老伯，我不是姓周的
周亚炳！
吃饭喇！
好呀，好呀！
鸡腿！鸡腿！
啊，运气来了！
老伯，只有一碗，你先吃吧！
你自己吃吧，我宁愿吃蟑螂
吃完了再告诉你吧！
我好久没吃鸡了
怎么你涂了我的名字呢？老伯！
告诉你，墙上有名之人
每一个都吃过鸡腿
这只鸡叫做夺命鸡
吃过了就要被抓上刑场去砍头的
砍头？
周亚炳，周亚炳，钱财送上黄泉路
有仇不要找我报
老伯，人家说午时斩首
怎么会三更半夜行刑的呢？
一定那些高官子弟犯了罪
找人做替死鬼
三更半夜的
随便斩那一个都没人知道
世间上真的没有公理
原来做好人是没有好报的
不关我的事…
我做人向来两袖清风
能送的我都送给你
这幅画是我一个亲人留给我
我去那儿都带着它
我没见过像你这么重感情的人
物轻情义重，我还个礼给你
老伯，你这么好的学问
幸亏只是找我做替死鬼
你人这么好，死了太可惜了
我死不可惜，你死了才可惜
谁说的，那一个死都可惜
你这种人世上已经少有了
要是死了，那不就绝种了，不…
我有好久没放生了
这里有个地下通道，直通外面
你到了外面，可以重头来过
何必给假希望我呢
如果可以直通外面，你早就出去了
我在这里写书，没有人来烦我
写完了又可以随时拿出去给人家印
你不用担心我的安危
这个包袱你带在身边
年轻人，你出去了就不要再回来了
走呀…走呀！
我走了你怎办？
他们喜欢听我讲故事
我的故事讲来讲去都讲不完
所以不会斩我的
两个人少了一个，怎么过得了这关呢
我就说前两天
被你们狱卒抓去做替死鬼了
他们就不敢查了，放心走吧！
走呀！保重呀！
周亚炳，时辰到了，准备上路吧
快点！…
周亚炳！
死了！
重见天日了，真是险过剃头！
连坐骑都已准备好了
老伯真是神通广大
不知道是那位高人呢？
改天要好好的报答他才行
喂，我的千里追呀…
喂，真是笨，那一个骑上去都跑
害得我连洗手的时间都没有
你有你在上面跑，我有我在下面追
遁地！
这么大雨到那儿去避呢？
有人家了，先避一下
开门呀，开门呀！
正气山庄
有没有人呀？
一、二、三、四、五、六、七、八
八副棺材，那不是一家人全在这里
我不会打扰你们的，我只是借宿一宵
你们用不着起来招呼我
我说过不用招呼我了，请回吧！…
回你的头呀
你在上面转来转去，四处跑
搞到我在下面团团转
你到那儿去没目标吗？
你面色这么难看，一定是死得很惨
如果你像我那样在下面追了一整天
你就是不死都上不来了
我不认识你，你干吗跟着我？
我也不认识你，你为什么骑我的马？
原来这只马是你的
我还以为这只马是老伯的
老伯，老伯你也该问一声
见马就骑
那你是人罗，对不起，是个误会
有什么要我帮忙的，你说好了
还声东击西的暗算我，幸亏我反应快
朋友，朋友，你也不过想借宿一宵
这里有瓦遮头，就这里好了
要是我睡着了
我怎么知道你做些什么？
我早料到是外面漏水
大家分清界线，我在隔壁
有什么话大声讲，不要过来找我
我有好几个月没洗澡了
什么人？
是不是人呀？
隔壁的朋友，快点起来呀
这里有鬼呀
快点起来，听见了没有？
快点起来呀！
一声不响的，一定是走了
真的这么凶，无孔不入
朋友，很猛的鬼呀，快点走呀！
鬼？天地法灵，逐鬼驱魔令
站过一旁去，天地法灵，逐鬼驱魔令
老兄，原来你懂法术的
我鼻子是专闻妖魔鬼怪的
怎么一点味道都没有？
避开！
金锣脱锁！
你们算什么鬼呀，一点鬼味都没有
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
正飞过来，走！
搞了半天，原来是假的
浪费了我的法术
假的？
走后门！
幸好有你的腰带
不要过来呀，我不客、气了
掉了…
不要接着我，不要接着我
放手呀！
放手我就要掉下去了
再不放手，我…
小倩？
小倩！
神兵火急，急急如律令，替我定！
定！
我定！
小倩，是你呀？
你这是什么妖术，放了他们
要不然我杀了他
啊…我定！
好，请动手，我根本不认识他
诸葛卧龙！
先生，你就是诸葛卧龙老前辈？
诸葛什么？
晚辈失礼了
晚辈？
诸葛卧龙？
小倩，是我呀，你不认得我了？
我们是忠良之后，本人是傅青风
她是舍妹傅月池
诸葛前辈！
前辈，见到你我们就有救了
我爹是前任礼部尚书傅天仇
被朝廷奸人所害，要押解上京处斩
我们想在半路上救回我爹
你是博学多才的诸葛卧龙
而你们两位是朝廷的忠臣义士
大家都是名人
现在轮到我介绍我自己了
我就是…解！
失礼，失礼
在下是昆仑派后学术士，知秋一叶
前辈的大作我全都拜读过
我学法术只是对付那些妖魔
国家大事我是不理的
拜见诸葛前辈
我是宁采臣，不是诸葛卧龙呀
传闻前辈神龙见首不见尾
不会随便暴露自己的身份
我们在心里记得前辈是那位就行了
我要怎么讲你才相信呢？
不需要多说，大家记着
由现在开始
宁采臣就是诸葛卧龙
诸葛卧龙就是宁采臣
不错！
大家向天发誓
谁要是把这个重要的秘密泄露出去
我们就将他碎尸万段
是！
这马被你骑过，我都觉得很荣幸
小倩，你还记得那幅画和诗吗？
小倩？诗？
念诗了…快拿笔来
一人记一句，前辈有暗示啦
我有笔，快点！快点！
十里平湖霜满天
寸寸青丝愁华年
对月形单望相护
只羡鸳鸯不羡仙
真是深不可测
什么十里呀？什么十里呀？
十里？是什么意思？
高，果然真的高
前辈的意思太深奥啦
十里，十里，那就是十里亭了
怎样？
这里附近有个十里亭？
对呀，姐姐…，十里就是十里亭
在附近！
我明白了，这里不远有个十里亭
霜满天那就是霜降
一年有二十四个节气
秋暑露秋寒霜降
今天适逢霜降之日
前辈的意思
是暗示我爹会被押经十里亭
叫我们到那里去救他
前辈真是神机妙算，我爹有救了
让我们猜中了
好呀！
好痛呀！
怎么样？快起来呀！…
探子报！
青风姑娘
傅大人将会在今晚被押经十里亭
我们早就知道了
前辈真的有先见之明
不过，前辈
还剩下的两句诗又暗示什么呢
是三句呀！
现在暗示什么都没用了
你们要怎么想就怎么想好了
明白，就是说做人要有主见
不要只听人家的，是不是这个意思？
那听前辈的算不算听人家呢？
这怎么相同呢？
前辈的说话要记住，不断、揣摩
将来开枝散叶，代代相传
是！
前辈，告辞了！
我送你们出去
我们出发往十里亭！
是，出发往十里亭！
青风姑娘，小倩的画还给我
是，前辈
你叫我小倩，是不是暗示我用假名字
那你以后叫我小倩好了
就算小倩投胎转世
现在只不过是个婴孩
她不是小倩！
你在偷看什么？
我…我…没什么
姐姐，你也在偷看什么？
我在看你刚才偷看的，看完了，出发
姐姐，你猜你下个月嫁的那个马公子
有没有他那么潇洒？
我们是指腹为婚
我怎知道他长得怎么样呢？
人家说有缘是不是这个意思？
你在说谁跟谁？
没有，我只是觉得我好幸福
幸福？我看你连口水都流出来了
妖气！
是手印还是脚印，好夸张呀
找到那只妖怪不就知道了
不错！
还害了人呢
放在这里太可惜了，拿去给前辈看看
好了…这里真的有鬼
真的有鬼呀，前辈！
是什么东西？
是死尸，是那只鬼把他害成这样
你还抱着他，快放下吧！
这个人怎么会死得这么惨？
就是说这只鬼好凶
那股气味好难闻罗
来了！
是不是来找我们的？
快用你的法术呀
好！
定心咒，神兵火急
急急如律令，这就行了！
这怎么用呢？
你看到那只鬼的时候
就这样叫一声定
就这样叫一声定，这就行了吗？喂
喂…，不好了，你的咒是怎样解的？
要想个方法沟通一下才行
没办法，让我试一试
如果我做得对
你的眼珠就上下转动
这就对了，好极了！
如果做得不对，眼珠就左右转
对，对！
解咒的方法是一种手势
不是上下，又不是左右，歪的？…
你不要玩了，好不好？
等那只鬼来到就来不及了
解咒在哪里？
是不是在胸口，让我看看
你的眼转得这么快，比走马灯还快呀
我明白了
你想用激将法激我打动你是吗？
好…那你就得捱一下了
我不迁就你的
走呀！
你好重呀
我抱不动了
拖吧
拖也不够快
好，我就把你藏到阁楼去
叫你不要玩了，玩成这样子
那只鬼好高，一站高就看到我们了
老兄呀，你这个咒究竟怎么解呢
怎么解？
里边安全点，快躲进去
我叫你躲进去嘛
为什么你走下去呢，下面这么危险
定心咒，定！
来…我们继续撞吧！
你越来越重，我快要扶不了你了
趁这只怪兽定住了
我们再来试试怎么解好不好？
是不是跟这个咒有关？
是？跟着怎么样？
跟着就指着我，指着我就可以解咒了
指呀！
怎么解呢？…怎么解呀？
问你也是白问，自己想好了
哗！…定！
不许动！…动呀，动呀！
不许动！…
我真不明白
为什么他一会儿就没事了
而你就这么久都一点不动呢？
难道…我指着这符，就在想
然后就问你怎么解…
他就动了，定！
我顶着，快走呀！
终于也解了
走呀！
风雷地动令，开路！
先走开，我来对付它
叭呢叭呢吽！
风火雷电鬼！
天地法灵，逐鬼驱魔令
好厉害，不怕我的符咒
看招！
还动！
逐鬼驱魔令！风雷地动令！
这样还让它的上半身走脱了
它可能随时会回来的
前辈，你快点离开这里，我去追他
你小心点啊！
遁地！
天亮了！
急急如律令！定！
定！
遁地！
想走！
好厉害！
法术都来不及用
遁地！
是个术士？
看镖！
喂，停呀，停呀！
你傻的，叫你停都不停
你我素不相识，为什么要拼命呢？
我们的法术是用来对付妖魔鬼怪的
你再不停手，我就用法术定了你
你是哪路人马，挡我的去路？
我在下面捉鬼
上来透透气这还说我挡路？
天黑了那只妖怪走出来，你们就麻烦
兄弟！
叫我法师
法师身手不凡
如果肯为朝廷效力
前途一定无可限量
叫我法师，就知道我是出家人
你们凡人喜欢升官发财
我要四大皆空
我不跟你们一般见识，遁地！
真是年少有为
报告千户
我们的马匹都四蹄直伸，打也不动
一定是那个术士作的法术
他说天黑之后有妖怪，大家小心
是！
傅大人！
朝廷里的恩怨
不是我一介武夫所能干预
通常是非都是真相不白
我只是奉命行事
不过你可以放心
我一定保你一路平安
回到京城之后
皇上怎么处置你，就不是我的责任了
上路！
请问，哪里有东西吃呢？
老板，来一碗最便宜的
什么？最便宜？
坐吧，坐吧！
饿死了就不用花钱啦，穷鬼！
给个脸我看看…
走，走！
站着！站着！
头抬高点，抬高点！
走！
别走呀！…
别走！
和尚？
别走呀！
站着！
走开！
滚开呀！…
这是什么法术呀？
是青风他们…等等呀！
回来呀！
喂！
官兵昨晚避过十里亭
快点回正气山庄埋伏
喂！喂！
回正气山庄？正气山庄有鬼呀
回来呀！
前辈！前辈！
不知道前辈走了没有
大家到处找一找
是！
你猜官兵押着爹会不会已经过了这里
不会，照估计他们要天黑之后才会到
青风姑娘，里面好多地方都被毁烂了
一定是前辈消灭了我们留下的痕迹
大家装置机关，准备应战
是！
大家快点动手，去那边！
来者何人？
我是宁采臣，宁采臣？
原来是前辈
正气庄有鬼呀！
有鬼？
青风姑娘呢？
在里面！
有鬼？
真的鬼？
青风姑娘！
衣服呢？
前辈，他们说你来了！
月池姑娘！
你是谁？
前辈，我认得你的背影了
前辈…
我…
原来你剃了胡子是这么…
是呀…
我姐姐看到你这样子
一定会替我高兴了
高兴？
对了，你进来的时候有没有见我姐姐
你姐姐？…没有，没有…
姐姐！…姐姐！…姐姐！
你笑什么？
非礼勿视！
月池姑娘
有些东西你是不能看的
你没事吧！
前辈剃了胡子，我真的认不出来了
是吗？那我也要去看看
前辈，你有话就直说好了
你这样暗示，我好怕呀！
我好冷呀！
你的脸这么热，还说冷？
前辈，我们这样会不会太快了？
还不够快，再快点更好
还要再快点？那…好吧！
前辈！
前…辈说他好冷呀
冷？
前辈，你太辛苦了
请问两位，有没有见过青风姑娘呢？
没有，我也在找她
她到哪里去了呢？
上面有声音，上去看看
不要上去呀
奇怪！怎么没人？
可能在隔壁，过去看看
你们乱哄哄的做什么？
宁采臣前辈回来找我…们呀
你看你们，衣衫不整的，成何体统呀
以后不许你们这样失礼
青风姑娘，这个山庄有鬼呀
我们以后还用得着扮鬼吗？
无论如何，我们一定要在这里等爹
是绝对不能离开的
在这危急的时刻
我们要挺起胸膛，不用畏惧
大家要肝胆相照，你们说对不对？
挺起胸膛，不用畏惧
前辈！挺起胸膛？
你的衣服后面破了
定心咒怎么写呢？
我不是偷看他
其实我根本不知道他在外面
小心呀，用绳子绑住你的心吧
再不绑住，快要飞出去了
绑得住我一定绑
这样差不多了…定！
成功啦！
这个就叫“定心咒 ”
如果你看到妖怪
你就向着它叫“定 ”，就行了
是不是这样？
千万不要乱定，解咒就辛苦了
把手拿来！是！
姐姐，什么声音？
在上面呀！青风！
青风，来，手给我
前辈，你是不是应该叫我小倩？
小倩也好，青风也好，你用不着害羞
刚才的事，我会替你保守秘密的
我真替你紧张呀
老实说
我亲你一下，是因为控制不了
幸亏你走得快
否则被月池看见你没穿衣服
就算是诸葛卧龙都解释不了啦
来，手给我！
月池！
月池，怎么你也在吗？
我刚想找你
你们不用解释了
月池！
小倩，不是，青风，把手给我
小倩与你无缘，我早就许配了马家
你许配了人家了吗？
我们不会有结果的
你要找的应该是月池，不是我
青风，一个个来嘛，我两个都要找
月池姑娘，天黑了，把手给我
你去找姐姐吧！
我先找你再去找她，你快把手给我
前辈，你太花心了
我们两个你只可以拣一个
我是不会跟姐姐争的
争什么，用不着争呀
我写完你就会去写她
前辈，我有些心事要跟你讲
其实感情是一件好奇怪的事
我一看到你
我的心就砰、砰、砰的跳
我现在连望你一眼的勇气都没有
我怕一望见你，我的心就跳了出来
跟你在一起，你叫我去死我都愿意
永远不分开就好了
救命呀！…
什么事？
天黑了，那只妖怪出来了
前辈，你怎么变成这样呢？
进去看看！
好！
里边出现了一只好大好大
但不知道是什么东西呀
镇定，大家用定心咒
定！
真灵验呀！前辈，真灵验呀！
是呀，是很灵验
真的定得一动也不动！
大家跳上去！
机关？
小心呀，前辈！
月池，你去救前辈，我去引开巨尸
是！
放网！
你的手…
我们撒离这里
去看看前面发生什么事
是！
是官兵呀！
左千户，有埋伏呀！
青风，月池？
是爹呀！
看清楚形势，引他们进庄
没错，用机关对付他
是！
想走？
不好了，机关被巨尸破坏
我们前后受敌
别光站着，先放我出来
对了…快放前辈出来
前辈，现在怎办呢？
我们先站到一旁去
等巨尸来对付进来的高手吧！
扮鬼都不像，快把面具脱下
快出去救爹！是！
寡不敌众
好，我来救你
刀剑好锋利，很危险
不如用拳脚好吗？
跟你说用拳脚，你看，现在搞成这样
爹，爹！
你快走，不要理我
那头向这边飞过来！
不要管我，快去救爹
原来妖怪在这里
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
风火雷电霝
青风！青风！
中了妖毒？
姐姐…
青风，青风她怎么了？
她中了妖毒！
那怎么办？
附近还有很多官兵，进去再说
别动！
按着她，按着她！
姐姐！…
快想办法救姐姐
很辣手，她妖毒发作
很快就会变成刚才那只妖
你这奸臣，害得我姐姐变成这样
我要杀了你！
不要，他外面还有很多兵马
留着他，可以用他来做人质
现形啦，她快要变尸妖了
姐姐…
最快的方法，就是立刻杀了她
那她就变不成了
不能杀，不能杀
你到底是好人还是坏人？
有奸臣不杀，要杀我姐姐？
杀奸臣！
这里死多少人都没用
皇上身边小人太多
根本不明白民间疾苦
你们还是拿我的人头去感动皇上
好让皇上明白我们是用心良苦
忠心不二
不行！爹！你死了就群龙无首了
还是拿我的头去代替你吧！
不行，拿我们的人头去吧！
混账，人头是不可以拿来拿去
何人在此发号施令？
我就是通天博学士诸葛卧龙！
通天博学士诸葛卧龙？
原来是诸葛先生，请指点迷津
我指点就是全部人都不准死！
何解呀！
何解？
人头落地，皇帝还是执迷不悟
那不是很不值得吗？还要解？
笨猪！
还有她没解决呀
青风！
这下不好了，驱魔跟元神出窍
我功力不够
现在要快点想办法
否则迟了就来不及了
还有什么办法呢？
用灵符试试，不过我没把握
也要试试
快点拉青风姑娘下来，好！
逐鬼驱魔令
怎么会变成这样？
好难看啊！
我把它妖身迫出来了
现在快给些阳气她，她才有一线生机
快点，快点上去呀
那快点给
我是修道的，定力不够，不能近女色
她的样子虽然难看，你们不用怕
怎么给呀？
当然是用口传气过去
用口？
难道用你的耳朵吗？
那送我上去
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
姐姐！
男人不怕…
原来是你…
大人
外面有个金袍法师正向着正气庄走来
金袍法师？
大人，大人！把兵器放下！
还不够气，继续！
放下兵器！
放下全部兵器
真是国之将亡，豺狼当道
好，你就拿我的人头去领功吧！
刚才我看见各位视死如归
才知道各位忠君爱国
我们的政见虽然不同
但是，我很愿意助各位一臂之力
外面的金袍法师
就是护国法丈“普渡慈航”
普渡慈航？
宫内所有的祭礼跟法事
皇上都会先询问过他的意见
如果他肯劝谏，那就沉冤得雪啦！
爹！
傅大人
你若能相信我，让我出去见他
好把事情说明
爹，他会不会出卖你？
不会，要杀他早就杀了我
还没醒过来？
够了，你不用再传气过来
前辈…
宁采臣！
左千户参见护国法丈
卑职查出钦犯傅天仇并非奸臣乱党
实在是忠义之士，并无叛国之心
请法丈主持正义
当今之世，太多人是非不分
不了解朝廷的苦处
本法丈今次出游，就是平息民怨
好，就等本法丈替朝廷安排一下
这些忠臣义士吧
善哉，善哉！
谢法丈！
知秋大侠，你怎么啦？
女色果然厉害，我要不是集中精神
元神都差点被你弄散了
千户戾气太重，有损法丈祥和之气
请留步
犯官礼部尚书傅天仇拜见法丈大人
拜见法丈大人
善哉！善哉！你们杀气太大
还不快点放下屠刀，立地成佛
下官身陷冤狱，但是心怀国事
素闻法丈慈悲，望助皇上普救世上
重振国运
浮世苍生，原是一场大劫
虽知苦海无边，回头是岸
我前生冤孽深重
今世有此报应，冤孽
法丈慈悲，法丈打救
法丈慈悲，法丈打救…
索命梵音？
不要上他的当
坐下！
他假慈悲，不要听他的妖音呀
神兵火急，急急如律令，定！
逐鬼驱魔令
南呒极乐世界，西方如来法驾到此
你们这些邪魔妖孽
在佛祖面前，还不赶快现形？
邪魔妖孽？我现形就是这样了
我就不信你是如来佛祖，呸！
让我们过去看看，是真是假
不要过去！
叭呢叭呢吽！风火雷电霝！
前辈！
左千户那个狗官出卖了我们
这里有我顶住，你们快走！
叭呢叭呢吽，风火雷电霝，运转乾坤
修道之人，心中有佛
明知道他是假的，我都克服不到
我输了！
有你们在，我的法术都使不出来
我在后面开条地道，你们快点过去
知秋！
快点，快点走！
我顶不住了！
走呀！
叭呢叭呢吽，走呀！快点呀！
知秋！
爹！
就算走脱了，始终逃不出手掌
先把捉到那三个押回去
领法旨！
法丈，傅大人怎么啦？
他们已经知错走了
世人应该知道天高地厚
我刚才听到有打斗声
哼！你耳根不净
记着，色即是空，空即是色
善哉善哉！
好冷呀！
小倩，小倩！
你不要离开我
小倩…
小倩，你不要去投胎
现在做人好难呀
你对小倩真是太好了
到了这个时候，还叫着小倩的名字
我真想不到你这么挂念小倩
十里平湖霜满天
寸寸青丝愁华年
对月形单望相护
只羡鸳鸯不羡仙
小倩！
小倩，你还坐着做什么？
快躲起来，你是不能让阳光照射的
让阳光照射你就会魂飞魄散
那你就永远都投不了胎，转不了世啦
怎么你还坐着？
没听见我的话吗？小倩！
怎么是你呀？对不起！
我又搞错了
我错当作你是她了
原来小倩是真有其人
是不是画里的那个？
你是不是很挂念她？
小倩的骨灰已经长埋黄土
我们永远见不到面了
原来这样，你可以暂时当我是小倩
暂时？
我明白你的意思，你早就许配人了
我认识小倩的时候
她也是这样说，她许配了人
我是身不由己
身不由己？小倩也是这样说
你跟小倩，一个是人，一个是鬼
但都没什么分别
我们真的很像吗？
是很像，像才难搞
就因为像才给了我一个假希望
不过，假希望总比没希望好
客、官！
客、官！两位请用茶
等一下就会送饭菜上来了
两位请先随便休息一下
这个人我见过，他是…
不能喝茶，有毒，这间是黑店
真的？
水烧了没有？
烧了！
刀磨利没有？
磨利了
磨利就快上呀
那小子马上下锅
女的留着今晚暖被窝，天气冷呀！
杀！
剁呀…剁呀…
剁呀，剁呀！
停手，停手，停手呀！
我有血有肉你都砍得下手
你还是人吗？
窗门打开了，一定是从这儿逃走了
这里很危险，这样逃不是办法
你先跳上树去避一避
我还没复完，没力气跟你一起上去
不用理我，逃得一个算一个
不，我不会离开你的
这次我们真的走投无路了
真想不到我们会死在这里
诸葛前辈，都是我们累了你啦
我不是什么诸葛卧龙
我只不过是读过几本书的穷书生
我不管你是谁
能够跟自己喜欢的人死在一块
我觉得很幸福
我们以后再也不会分开了
以后再也不会分开，你搂着我！
让我在外面，那些狼要吃的就先吃我
你真是太好了
你也是！
永远都是这样就好了
兰…若…寺！
兰若寺！
什么兰若寺？
怎么我忘了燕赤霞呢？
他是谁？
兰若寺有个长着大胡子的
他法力高强
找到了他，就可以对付普渡慈航了
慈航法丈不是要回京城吗？
为什么会回慈航大殿来了？
法丈连日讲经，有损真阴
需要静养一晚
佛门圣地，难容俗人，千户留步！
天狗食月
乱我丹鼎元气，我要现形了！
为什么朝廷的文武百官全在这里呢？
杨大人、江大人、李大人？
卑职本来奉各位大人之命
押解钦犯回京
但是不能完成任务，请听卑职解释
大人！…
怎么是个虚壳？
杨大人，也是个虚壳？
这里是什么鬼地方？
你们是什么妖魔鬼怪？
你们把这些名臣大将的血肉
摆在什么地方？
你们跑到哪里去了？快点出来见我！
你为什么把朝廷大臣搞成这样？
你有什么居心？
全部都是虚壳？
妖僧，我不管你是什么
今天我一定要消灭你
奇怪，全跑到哪儿去了？
知秋一叶？月池？傅大人？
傅大人，傅大人…
怎么变成这样？其他人呢？
我信错了你，现在累死了这么多人
你还有什么阴谋？
我们上当了，普渡慈航原来是只妖怪
朝廷好多大臣已经变成了行尸走肉
我们快点赶到京城，禀告皇上
否则天下就万劫不复了！
原来祸根就是他
难怪朝纲大乱
先去救了其他人再说，来！
月池！
爹！
知秋！
狗官，朝廷有妖怪
那我不是要理国事了
多一个人就多一分力量
快点走，现在是水深火热
过了这次大劫再说
妖僧法力高强
趁他还没醒过来，我们快点离开这里
知秋，快走，不要再打了
这里一片荒凉
大人，你骑我的马走吧！
索命梵音！
爹！
我用元神帮你集中精神
回来呀，左千户，你打不过他的
放下屠刀，立地成佛
左千户，不要白白的牺牲呀！
我错信了妖孽，杀害忠良
今天我要赎回我的罪行
我要跟他拼了
不要过去呀！
我不入地狱，谁入地狱
左千户！
大侠，风云变色，狂风挡路
现在难辨方向呀
燕赤霞，怎么办呢？
一路上妖气冲天
千钧一发，不能停下来
快点跟我继续赶路吧
天地无极，乾坤借法
大家跟我一起念，般若波罗密…
金刚法咒？
般若波罗密…
无知小辈，敢在我面前放肆？
般若波罗密！
青风、宁采臣，避开！
天地无极，乾坤借法
南无极乐世界，西天如来在此
你真大胆，连如来佛也敢假冒？
你这卑鄙妖怪，再继续扮下去
连自己都信以为是真的
你怎么扮都没用
我要把你的假面目公诸于世
世人都喜欢偶像崇拜
为什么你们要跟世人作对呢？
我呸！就因为世人无知
才会被你乘虚而入
就是要崇拜也不会崇拜你这些妖怪
你别想骗人了
佛法无边，不依我的明灯指示
只有死路一条
放屁，龙啸九天，万剑归宗
皓天正气，日月齐光
剑归无极
她的假身被我毁了
随时会再来进攻
大家不要离开这个剑圈，念经！
道友，我来自我介绍，我是昆仑派…
这个时候还什么昆仑派呢
大家要同仇敌盖，对付那只老妖怪
念经！
般若波罗密…
老妖潜到地下去，破了我的剑圈
大侠，那我们该怎么办呢？
你看！
他是什么妖精呀？
跟我来！
大家拉着我，跟我飞上去
宁采臣！
你拉掉了我的衣袖呀
你们又回来做什么？
怎么又不见了？
是不是走了？
别吵！
小心，妖精现形了
好大只呀！
小心呀！
月池，看着你爹，我去帮燕赤霞
知秋，小心呀！
原来是只千年蜈蚣
百足之虫，想变成龙？我呸！
前辈！
我出道以来
从没对付过这么大的妖怪
现在怎办？
大又怎么样？剌他的天灵盖
宁采臣！
青风！
龙啸九天，驭剑飞行
般若波罗密！
神剑伏妖
天地无极，乾坤借法
前辈！
知秋！
孤掌难鸣，让我们双剑合壁
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
风火雷电霝
唉，我躲在兰若寺这么久
不知道人世间
现在变成魔、妖、神、鬼跟人
都混淆不清
搞得天下大乱
幸亏你躲在兰若寺
否则我不知道该到那儿去找你
既然是同道中人
不若我们大家浪迹天涯，替天行道
一起结伴同行好了
你在说什么？
我这个人向来是独来独往
上次为了救小倩
跟他一起，差点脱不了身
这次对付妖怪，跟你合作
差点送了命
还是各自修行吧
到你有难之时，我再来打救你好了
小心呀，知秋！
妖怪还没死呀
知秋！
我这下真是有难，你不救我不行了
真是好的不来丑的来
我顶着，你快爬出来
不行呀！
知秋！
那只蜈蚣飞过来了
燕赤霞跟知秋怎么了？
我们被锁着，要想办法逃出去呀
你说得对，跟我一起你是太吃亏了
我们肉身被困，要元神出窍才有得救
元神出窍？
我怕我功力不够
出了窍回不了肉身呀
这是唯一的生路
意守玄关，跟我念法咒
无名无相，不虚不实
金身不灭，元神出窍
般若波罗密，叭呢叭咪吽
叭呢叭咪吽，风火雷电霝
天地无极，风、火…
知秋！
大胡子！知秋！
燕赤霞！
回窍！
我回不到窍呀！
知秋，快点捉住元神
知秋！
他定力不够，回不到窍，我来帮他…
般若波罗密…
我捉不住他
月池！
知秋！
太迟了！
外面什么声音？这么热闹
什么声音？没有呀！
哪一户人家闺女出阁，这么大的金猪
这金猪是皇帝赐给傅天仇的
因为他揭发了奸臣妖孽
替朝廷立了大功
所以特别赐只金猪给傅家送女过门
月池！
月池，月池呀！
宁采臣！
是不是青风她…
姐姐已经过门了
你以后别让她难做了
我要上路了
你替我祝福他们同偕白首，永结同心
我会的，你保重呀！
再见！
有时候人的希望
真真假假，实在分不出
我现在才明白你为什么要避开人间
人是善忘的，好多事会随风而逝
无论做过什么事，很快就会忘记了
这是好事还是坏事呢？
那我们应不应该再存有寄望呢？
青风！
你说不存寄望的嘛
姐姐，不要再犹豫啦，快过去吧！
青风！
宁采臣！
快点走吧，他们快追到了！
你回去吧！
再见！
保重！
上路！